Allgemeine Nutzungsbedingungen und Datenschutz
==============================================

Worum geht es in Kürze?
=======================

Um sich bei skoliosekinder.de registrieren zu können, müssen wir Vor-
und Nachnamen, eMail-Adresse und bei Minderjährigen das Geburtsdatum und
bestimmte Daten zur Benutzung der WebApp speichern. Mit der
eMail-Adresse meldet sich der jeweilige Nutzer am System an -- sie ist
der Benutzername.

Sie stimmen zu, dass wir Ihre und ggf. die Daten Ihrer Kinder speichern
dürfen und dass wir Sie per eMail über den GMail-Service der Firma
Google kontaktieren dürfen.

Worum geht es im Detail?
========================

Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten hat einen besonders hohen
Stellenwert für uns.

Wir behandeln diese vertraulich und entsprechend der geltenden
datenschutzrechtlichen Bestimmungen. Die nachfolgende Einwilligung gilt
gleichermaßen für Ihre minderjährigen Kinder, sofern diese sich bei
skoliosekinder.de anmelden und durch Sie gesetzlich vertreten werden.

Was wird gespeichert und verarbeitet?
-------------------------------------

skoliosekinder.de speichert und verarbeitet nur die erforderlichen
Daten, die zum Funktionieren der „skoliosekinder"-Web-App benötigt
werden. Dies sind:

-   Vor- und Nachname

-   eMail-Adresse und ggf. die Post-Adresse

-   Geburtsdatum

-   Ggf. Profilbild

-   Gerätekennung, wenn Sie den komfortablen Fast-Login-Modus
    eingeschaltet haben (bei mobilen Endgeräten automatisch)

-   Anmeldezeitpunkte und Nutzungsverhalten (Verlauf der aufgerufenen
    Programmkomponenten)

-   Nutzer-Rollenbezeichnung (Kind, Elternteil, Arzt, \...) mit
    entsprechenden Nachweisen

-   Beziehungen zu anderen Teilnehmern (Kinder, Eltern, Ärzte)

-   Kommunikation mit „skoliosekinder"-MitarbeiterInnen (Helpdesk-Chat)

Für weitere von uns benötigte Daten werden wir Sie zu einem späteren
Zeitpunkt informieren.

Wer sieht die Daten?
--------------------

Nur die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von „skoliosekinder"-Web-App
sowie weitere Nutzer, denen Sie Ihre Daten freigeben möchten, z.B. der
behandelnde Arzt, sehen Ihre Daten. Diese Personen sind zur
Verschwiegenheit verpflichtet und behandeln Ihre Daten vertraulich.

Wie lange werden die Daten gespeichert?
---------------------------------------

Ihre Daten werden nur so lange gespeichert, bis Sie uns zur Löschung der
Daten auffordern, Ihre Einwilligung widerrufen oder der Zweck der
Datenspeicherung entfällt; es sei denn, sie unterliegen
Aufbewahrungsfristen, die einen längeren Fristenlauf vorschreiben.

Was passiert bei längerer Inaktivität meines Accounts?
------------------------------------------------------

Melden Sie sich 100 Tage lang nicht mehr in der „skoliosekinder"-Web-App
an, so wird Ihr Account inaktiv geschalten. Sie können ihn jederzeit mit
einem erneuten Login aktivieren. Bei einer Inaktivität über einem Jahr
behalten wir uns die Löschung des Accounts vor.

Datenschutzerklärung nach EU-Datenschutz Grundverordnung 
---------------------------------------------------------

Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten hat einen besonders hohen
Stellenwert für uns. Wir behandeln diese vertraulich und entsprechend
der EU-Datenschutz Grundverordnung (DSGVO) und in Übereinstimmung mit
dem deutschen Bundesdatenschutzgesetz (BDSG).

Die Datenschutzerklärung gilt für unsere Web-App „skoliosekinder" und
soll über Art, Umfang und Zweck der von uns erhobenen, genutzten und
verarbeiteten personenbezogenen Daten im Rahmen der Web-App-Nutzung
informieren. Ferner werden betroffene Personen mittels dieser
Datenschutzerklärung über die ihnen zustehenden Rechte aufgeklärt.

Wir haben für die Verarbeitung zahlreiche technische und
organisatorische Maßnahmen umgesetzt, um einen möglichst lückenlosen
Schutz der verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen.
Dennoch weisen wir darauf hin, dass trotz aller technischen und
organisatorischen Bemühungen sowohl die Datenübertragung im Internet als
auch die Speicherung auf unseren Servern Sicherheitslücken aufweisen
kann und somit ein absolut lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff
durch Dritte nicht möglich ist.

### 1. Kontaktinformationen

Verantwortliche Person im Sinne des Datenschutzrechts:

PD Dr. med. habil. Peter Bernstein

Gartenstraße 5c, 01705 Freital

Telefon: 01520-3122777

E-Mail: skoliosekinder\@gmail.com

### 2. Geltungsbereich:

Nutzer erhalten mit dieser Datenschutzerklärung Information über die
Art, den Umfang und Zweck der Erhebung und Verwendung ihrer
personenbezogenen Daten durch die verantwortliche Stelle im Sinne des
Datenschutzrechts.

Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine
identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen; als
identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder
indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem
Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung
oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden
kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen,
psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität
dieser natürlichen Person sind.

### 3. Allgemeine Speicherdauer personenbezogener Daten:

Vorbehaltlich abweichender oder konkretisierender Angaben innerhalb
dieser Datenschutzerklärung werden die von „skoliosekinder" erhobenen
personenbezogenen Daten nur so lange gespeichert, bis Sie uns zur
Löschung auffordern oder sie selbst durchführen (sofern keine
gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen), Ihre Einwilligung
zur Speicherung widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung
(Erfüllung vertraglicher oder gesetzlicher Pflichten) entfällt. Danach
werden personenbezogene Daten gelöscht, es sei denn, wir benötigen die
Daten noch bis zum Ablauf der gesetzlichen Verjährungsfrist zu
Beweiszwecken für zivilrechtliche Ansprüche oder aufgrund gesetzlicher
Aufbewahrungspflichten.

### 4. Rechtsgrundlagen zur Speicherung und Verarbeitung personenbezogener Daten:

Die Verarbeitung personenbezogener Daten ist nur zulässig, wenn eine
wirksame Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten besteht.
Sofern wir Ihre Daten verarbeiten, geschieht dies regelmäßig auf
Grundlage der Einwilligung des Nutzers nach Art. 6 Abs. 1 lit. a der
DSGVO (z.B. bei freiwilliger Angabe Ihrer Daten in der
Formularkonfiguration).

**Derzeit befindet sich die „skoliosekinder"-WebApp noch in der
Erprobungsphase vor der Zulassung als digitale Gesundheitsanwendung
(DiGA)**. **Sie ist noch keine DiGA. Sie stimmen bereits jetzt den dafür
notwendigen Bedingungen zu. **

Personenbezogene Daten dürfen in einer digitalen Gesundheitsanwendung
(DiGA) nach der Verordnung über das Verfahren und die Anforderungen zur
Prüfung der Erstattungsfähigkeit digitaler Gesundheitsanwendungen in der
gesetzlichen Krankenversicherung (DiGAV) zu folgenden Zwecken
verarbeitet werden:

1\. zu dem bestimmungsgemäßen Gebrauch der digitalen Gesundheitsanwendung
durch die Nutzer,

2\. zu dem Nachweis positiver Versorgungseffekte im Rahmen einer
Erprobung nach § 139e Absatz 4 des Fünften Buches Sozialgesetzbuch,

3\. zu der Nachweisführung bei Vereinbarungen nach § 134 Absatz 1 Satz 3
des Fünften Buches Sozialgesetzbuch und

4\. zu der dauerhaften Gewährleistung der technischen Funktionsfähigkeit,
der Nutzerfreundlichkeit und der Weiterentwicklung der digitalen
Gesundheitsanwendung.

Unter den bestimmungsgemäßen Gebrauch der DiGA durch die Nutzer fällt
jegliche Datenerhebung und -verarbeitung, die erforderlich ist, um die
DiGA entsprechend ihrem Verwendungszweck im Rahmen der Krankenbehandlung
einzusetzen.

### 5. Verarbeitung der Daten im Rahmen der Digitale Gesundheitsanwendungen Verordnung (DiGAV):

Die im Folgenden genannten personenbezogenen Daten, die im Rahmen des
bestimmungsgemäßen Gebrauchs der „skoliosekinder"-Web-App gespeichert
und verarbeitet werden, sind erforderlich, um das Ziel des Einsatzes von
„skoliosekinder" bestmöglich gewährleisten zu können. Ziel von
„skoliosekinder" ist es, eine frühzeitige Diagnose einer Skoliose zu
ermöglichen und diese über den Krankheitsverlauf hinweg zu überwachen.
Dadurch kann eine zeitige und schonendere Behandlung eingeleitet werden.
Alle im Rahmen der „skoliosekinder"-Web-App verarbeiteten Daten dienen
damit dem bestimmungsgemäßen Gebrauch der DiGA.

Die Nachweisführung bei Vereinbarungen § 134 Absatz 1 Satz 3 des Fünften
Buches Sozialgesetzbuch dient vor allem dem Zweck der Nachweisführung
zur Abrechnung mit der Krankenkasse des Nutzers. Hierfür wird Ihr
Rezeptcode erfasst und verarbeitet.

Die dauerhafte Gewährleistung der technischen Funktionsfähigkeit, der
Nutzerfreundlichkeit und der Weiterentwicklung der DiGA beinhaltet die
Verarbeitung Ihres Feedbacks zur Verbesserung der App.

Voraussetzung für eine rechtmäßige Datenverarbeitung nach § 4 Abs. 2
DiGAV ist, dass Sie der Datenverarbeitung unter den nachfolgend
genannten Zwecken einwilligen:

1\) Bei der Einlösung eines DiGA Freischaltcodes:

„skoliosekinder" ist eine Digitale Gesundheitsanwendung (DiGA) und wurde
in das DiGA-Verzeichnis des Bundesinstitutes für Arzneimittel und
Medizinprodukte (BfArM) aufgenommen. Sie können „skoliosekinder" über
ein Rezept erhalten, welches Sie bei Ihrer gesetzlichen Krankenkasse
einlösen können. Dafür erhalten Sie dann von Ihrer Krankenkasse einen
DiGA Freischaltcode. Bei der Einlösung des DiGA Freischaltcodes auf der
„skoliosekinder"-Webseite werden der Code, Nachname, Vorname, Adresse
und eMail-Adresse erfasst. Optional kann zusätzlich eine Telefonnummer
angegeben werden. Der Code wird durch skoliosekinder.de bei der
Krankenkasse verifiziert und zur Abrechnung der DiGA verwendet. Dies
geschieht auf Grundlage der DiGAV §4 (2) zur Nachweisführung bei
Vereinbarungen § 134 Absatz 1 Satz 3 des Fünften Buches
Sozialgesetzbuch.

Die Kontakt- und Adressdaten verwendet die skoliosekinder.de für den
Versand eines Schlüssels, der zur erstmaligen Registrierung in der App
verwendet wird. Dies ist für die Erfüllung unserer Leistungen im Rahmen
des Digitalen Versorgung Gesetzes notwendig.

2\) Bei der Nutzung der Web-App:

Um Ihnen den Zugang zu unserer App und eine reibungslose Nutzung aller
Funktionen zu ermöglichen, Ihnen bei eventuell auftretenden Problemen
weiterzuhelfen, sowie Sie für Rückmeldungen und Verbesserungsvorschläge
kontaktieren zu können, erfassen und speichern wir folgende, von Ihnen
auch einzeln akzeptierte, Daten:

• Vor- und Nachname

• Anrede

• Geburtsdatum

• ggf. Anschrift

• eMail-Adresse

• ggf. Zahlungsdaten

• Registrierungsdatum

• Zugangsdaten zur „skoliosekinder"-Web-App

• Geräte- und Systeminformationen

• Zugriffsdaten zur Nutzung der Web-App

Diese Daten werden auf unseren Servern gespeichert. Weitere
detailliertere Einverständniserklärungen zur Datenschutzerklärung folgen
gegebenenfalls zu einem späteren Zeitpunkt, abhängig von der
Nutzerrolle, falls weitere Daten für den Funktionsumfang der Web-App vom
Nutzer erfasst und verarbeitet werden müssen.

Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlagen von Art. 6 Abs. 1b DSGVO zur
Erfüllung eines Vertrages bzw. zur Durchführung vorvertraglicher
Maßnahmen sowie Art. 6 Abs. 1f DSGVO zur Wahrung unserer berechtigten
Interessen.

### 6. Weitergabe von Daten:

Ihre Daten sind grundsätzlich ausschließlich für autorisierte
MitarbeiterInnen der skoliosekinder.de zugänglich. Diese verpflichten
sich zur Verschwiegenheit. Wir geben Ihre persönlichen Daten nur an
Dritte weiter, wenn:

• Sie Ihre nach Art. 6 Abs. 1a DSGVO ausdrückliche Einwilligung dazu
erteilt haben,

• die Weitergabe nach Art. 6 Abs. 1f DSGVO zur Geltendmachung, Ausübung
oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist und kein Grund
zur Annahme besteht, dass Sie ein überwiegendes schutzwürdiges Interesse
an der Nichtweitergabe Ihrer Daten haben,

• für den Fall, dass für die Weitergabe nach Art. 6 Abs. 1c DSGVO eine
gesetzliche Verpflichtung besteht,

• dies gesetzlich zulässig und nach Art. 6 Abs. 1b DSGVO für die
Abwicklung von Vertragsverhältnissen mit Ihnen erforderlich ist.

Eine Weitergabe Ihrer Gesundheitsdaten erfolgt nicht, es sei denn sie
haben diesbezüglich mit uns ausdrücklich etwas anderes vereinbart.

Die Speicherung erfolgt mithilfe von Dienstleistern ausschließlich auf
Servern in Deutschland oder Europa unter geeigneten
Sicherheitsmaßnahmen. Grundlage hierfür bilden
Auftragsverarbeitungsverträge.

Eine Weitergabe in außereuropäische Drittländer erfolgt nicht.

Besonderheiten bei der Anmeldung über Auth0:

Um Ihnen ein besonders schnelles Anmelden zu ermöglichen, besteht bei
skoliosekinder.de standardmäßig die Möglichkeit, sich über einen
Login-Dienstleister (auth0.com) anzumelden. Dabei werden ihre
Anmeldedaten auf dem Server (Standort in Europa) von auth0 gespeichert.
Wenn Sie für den Anmeldeprozess ihr soziales Profil (z.B. von Google und
Facebook) nutzen, dann stimmen sie automatisch den Bedingungen dieser
Gesellschaften für die Nutzung Ihrer Daten zu.

Wenn Sie den Service von auth0 umgehen möchten, aktivieren sie bitte im
Menü „Alternatives Login". Sie haben den Zugriff auf alle Funktionen des
Programms, ihre Personen-Daten werden aber dann nicht bei den erwähnten
Drittanbietern gespeichert.

### 7. Freigabe der Nutzerdaten für andere Nutzer:

Gegebenenfalls wird skoliosekinder.de dem Nutzer die Möglichkeit bieten,
sich über die APP mit anderen Nutzern (insbesondere mitbehandelnde
Ärzte, Eltern/Kinder) zu vernetzen und diesen Nutzern Einsicht in seine
gesundheitsbezogenen Daten zu geben.

Die Vernetzung mit anderen Nutzern erfolgt über eine Einladung, die der
Nutzer über die Web-App generieren und per E-Mail, durch direkte
Einladung mittels QR-Code oder per postalisch versendbarerem
pdf-Dokument an einen Kontakt versenden kann. Wenn der Kontakt auch
Nutzer der Web-App ist, kann dieser Kontakt die freigegebenen Daten
einsehen bzw. bearbeiten, wenn der Nutzer dieses Recht zugestanden hat.

Der Nutzer entscheidet selbst, ob und in welchem Ausmaß er die oben
genannte Funktionalität nutzen möchte. Es besteht keine Pflicht, das
eigene Nutzerkonto mit einem anderen Nutzerkonto zu verbinden. Dies
erfolgt allein auf freiwilliger Basis. Das Nutzerkonto sollte nur mit
Personen, denen der Nutzer vertraut, verbunden werden. Der Nutzer kann
die Vernetzung mit einem anderen Nutzer jederzeit wieder trennen.

### 8. Ihre Rechte:

In Bezug auf Ihre Daten haben Sie gemäß Art. 15-21 der DSGVO

-   ein Recht auf Auskunft,

-   das Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung,

-   das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung,

-   das Recht auf Datenübertragung und

-   das Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer
    personenbezogenen Daten sowie

-   ein Recht, sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über die
    Verarbeitung Ihrer personenbezogenen zu beschweren (s.u.) und

-   ein Widerrufsrecht

Ihre Einwilligung ist freiwillig. Sie können die Einwilligung ganz oder
teilweise verweigern oder Ihre erteilte Einwilligung jederzeit formlos
ganz oder teilweise widerrufen, ohne dass Ihnen dadurch Nachteile
entstehen.

Im Falle des Widerrufs der Einwilligungserklärung werden die bereits
erhobenen Daten gelöscht oder anonymisiert und in dieser Form weiter
genutzt. Ein Widerruf bereits anonymisierter Daten ist nicht möglich.

Bei einem Widerruf bleibt die bis dahin erfolgte Verarbeitung Ihrer
Daten rechtmäßig. Nach dem Widerruf können Ihre personenbezogenen Daten
weiterverarbeitet werden, soweit dies rechtlich zulässig ist, z.B. für
Rechnungen, im Rahmen gesetzlicher Aufbewahrungsfristen oder bei
Rechtsstreiten vor Gerichten oder Behörden.

Sie können Ihre Rechte durch eine formlose E-Mail an
skoliosekinder\@gmail.com, schriftlich an die unter Punkt 1 genannte
Adresse bei uns geltend machen.

Unabhängig davon steht Ihnen gemäß Art. 77 DSGVO ein Beschwerderecht bei
einer Datenschutzaufsichtsbehörde zu, falls Sie der Ansicht sein
sollten, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
rechtswidrig ist.

Zuständige Aufsichtsbehörde in Fragen des Datenschutzes für den/die
Betreiber dieser App ist der

Sächsische Datenschutzbeauftragte

Postanschrift:

Postfach 11 01 32

01330 Dresden

Hausanschrift:

Devrientstraße 5

01067 Dresden

Telefon: 0351 85471 101

Telefax: 0351 85471 109

E-Mail: saechsdsb\@slt.sachsen.de

### 9. Nutzung der „skoliosekinder" Web-App: 

Beim Aufrufen unserer Web-App werden durch den auf Ihrem Endgerät zum
Einsatz kommenden Browser automatisch Informationen an den Server
unserer Website gesendet. Diese Informationen werden temporär in einem
sogenannten Logfile gespeichert. Folgende Informationen werden dabei
ohne Ihr Zutun erfasst und bis zur automatisierten Löschung gespeichert:

-   IP-Adresse des anfragenden Rechners,

-   Datum und Uhrzeit des Zugriffs,

-   Name und URL der abgerufenen Datei,

-   Website, von der aus der Zugriff erfolgt (Referrer-URL),

-   Eine Gerätekennung, die aus bestimmten Daten ihres Gerätes und
    Browsers generiert wird

-   verwendeter Browser und ggf. das Betriebssystem Ihres Rechners sowie
    der Name Ihres Access-Providers.

-   Ein sogenannter Access- und Refresh-Token, der ihre Identität bei
    jedem Schritt der Programmbenutzung sicherstellt (s. unten)

Die genannten Daten werden durch die skoliosekinder.de zu folgenden
Zwecken verarbeitet:

• Gewährleistung eines reibungslosen Verbindungsaufbaus der Web-App,

• Gewährleistung einer komfortablen und sicheren Nutzung unserer
Web-App,

• Auswertung der Systemsicherheit und -stabilität sowie

• zu weiteren administrativen Zwecken.

Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1f DSGVO.
Unser berechtigtes Interesse folgt aus oben aufgelisteten Zwecken zur
Datenerhebung. In keinem Fall verwenden wir die erhobenen Daten zu dem
Zweck, Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen.

Die Kommunikation mit Ihnen außerhalb der Web-App erfolgt über eMails
durch unsere E-Mail-Adresse skoliosekinder\@gmail.com. Sie stimmen zu,
dass wir sie per eMail über den GMail-Service der Firma Google
kontaktieren dürfen.

### 10. Cookies:

Zahlreiche Internetseiten und Server verwenden Cookies.
skoliosekinder.de benötigt keine Cookies. Die Verbindungsauthentizität
wird durch das Speichern eines sogenannten Tokens (Zeichenfolge) in
ihrem Browser gewährleistet.

Sollten sie allerdings die Anmeldung über auth0 nutzen, stimmen sie mit
der Anmeldung der Cookie Nutzung durch diesen Anbieter und seinen
Vertragspartnern zu.

### 11. Datensicherheit:

Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung
vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel Anfragen, die Sie an uns als
Seitenbetreiber senden, eine SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung. Dies
erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von „http://" auf
\"https://\" wechselt. Zudem ist in der Browserzeile ein Schlosssymbol
zu sehen. Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können
die Daten, die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen
werden. Zudem haben wir Vorkehrungen in Form von technischen und
organisatorischen Maßnahmen getroffen, um Ihre Daten gegen zufällige
oder vorsätzliche Manipulationen, teilweisen oder vollständigen Verlust,
Zerstörung oder gegen den unbefugten Zugriff Dritter zu schützen.

### 12. Änderung der Datenschutzerklärung:

Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung unter
Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben jederzeit zu ändern.

### 13. Einwilligung der Datenschutzerklärung

Mit der Nutzung der App willigt der Nutzer ein, dass skoliosekinder.de
die von ihm eingegebenen personenbezogenen Gesundheitsdaten erheben,
speichern und nutzen darf, um die beschriebenen Funktionen der
„skoliosekinder"-Web-App zur Verfügung stellen zu können.
