Erklärung der Sorgeberechtigten für die Datenverarbeitung bei ihren Kindern
===========================================================================

Wir benötigen, um Sie für die Benutzung der „skoliosekinder"-Web-App
freizuschalten einen Personennachweis, z.B. Ihren Personalausweis. Um
Ihr Kind für „skoliosekinder" anzumelden, müssen Sie die Daten des
Kindes (Vor- und Nachname, eMail-Adresse) angeben. Ihr Kind erhält
daraufhin eine Einladung zur Web-App. Soweit Ihr Kind das 16. Lebensjahr
vollendet hat, sollte es danach den Nutzungsbedingungen und der
rechtlichen Vertretung durch Sie in den Angelegenheiten der Verwendung
der „skoliosekinder"-WebApp zustimmen.

Für den Fall, dass Ihr Kind hier nicht zustimmt und so nicht für
„skoliosekinder" freigeschalten werden kann, bleibt Ihr elterlicher
Account blockiert. Sie können dann lediglich ihr Kind wieder aus der
Liste „Eigene Kinder" entfernen, um die Anwendung weiter verwenden zu
können.

Sie sind jederzeit berechtigt, ohne Angabe von Gründen, von Ihrem
Widerspruchsrecht Gebrauch zu machen und die erteilten Einwilligungen
mit Wirkung für die Zukunft abzuändern oder gänzlich widerrufen. Sie
können den Widerruf innerhalb der „skoliosekinder"-Web-App vornehmen.

Sie willigen mit Akzeptieren ein, dass der von Ihnen hochgeladene
Personennachweis sowie die von Ihnen angegebenen Daten Ihres Kindes
(Vor- und Nachname, eMail-Adresse) durch skoliosekinder.de gespeichert
und verarbeitet werden dürfen. Weiterhin willigen Sie ein, dass die
Daten Ihres Kindes im Sinne der Allgemeinen Nutzungsbedingungen und des
Datenschutzes von skoliosekinder.de verarbeitet werden dürfen.
