Einwilligung in die Bildverarbeitung des erwachsenen Patienten
==============================================================

Um die Funktionen von „skoliosekinder" optimal nutzen zu können,
benötigen wir Bilder von Ihrem entkleideten Rücken in verschiedenen
Positionen sowie Röntgenbilder der Wirbelsäule. „skoliosekinder"
speichert, verarbeitet und vergleicht diese Aufnahmen, um Informationen
über die Skoliose zu erhalten und anschaulich darzustellen. Die Bilder
werden dazu entweder von Ihnen selbst oder von einem Mitarbeiter von
skoliosekinder.de bearbeitet (beschnitten, Einzeichnen bestimmter
Messpunkte) und einem maschinellen Auswertungsalgorithmus unterzogen.
Das hilft dem behandelnden Arzt oder der behandelnder Ärztin, Ihnen
schneller zu helfen. Wir bitten zu berücksichtigen, dass derzeit die
maschinelle Auswertung noch in einem experimentellen Stadium ist, so
dass aus manchen Messdaten möglicherweise noch keine medizinisch
relevanten Schlüsse gezogen werden können.

Die Aufnahmen werden zur Verbesserung der technischen Auswertung genutzt
(Training der Algorithmen). Mitarbeiter von skoliosekinder.de behandeln
dabei die Bilder vertraulich.

Diese Erlaubnis kann jederzeit ohne Angabe von Gründen für die Zukunft
zurückgenommen werden. Sie können den Widerruf innerhalb der
„skoliosekinder"-Web-App vornehmen.

Mit Akzeptieren willigen Sie ein, dass die hochgeladenen Bilder und
Röntgenbilder von Ihnen durch skoliosekinder.de gespeichert und
verarbeitet werden. Die Speicherung erfolgt dabei mit Bezug zu Ihren
persönlichen Daten. Die Verarbeitung erfolgt im Sinne des
Algorithmen-Trainings zumindest mit Bezug auf Ihren Krankheitsverlauf,
dabei jedoch anonymisiert in Bezug auf Ihre persönlichen Daten.

Die Bilder dürfen dabei auch anonymisiert für Veröffentlichungen der
skoliosekinder.de verwendet werden (z.B. zum Zweck der
Programmdemonstration oder in wissenschaftlichen Publikationen).
Anonymisierung heißt in diesem Fall die Entfernung schriftlicher
Hinweise auf ihre Person (Dateinamen, Bezug zu Ihrem Datensatz). Das
heißt, dass die Person auf dem Bild in der Regel nicht erkennbar ist. Es
kann im Einzelfall jedoch nicht ausgeschlossen werden, dass Ihnen
bekannte Personen Sie aufgrund individueller Merkmale wiedererkennen
können. Das Löschen dieser Bilder ist dann nicht mehr möglich.

Sie übertragen mit dieser Einwilligung das sogenannte einfache
Nutzungsrecht für alle mit der skoliosekinder-Web-App erstellten Bilder
oder hochgeladenen Bilder bzw. Röntgenbilder an skoliosekinder.de. Dies
schließt alle Verwertungsrechte (Vervielfältigung, Verbreitung,
Bearbeitung) in gedruckter und elektronischer Form sowie das Recht der
öffentlichen Zugänglichmachung und etwaiger zukünftiger elektronischer
Verwertung ein. Sie verzichten ausdrücklich auf eine Vergütung bzw.
nachträgliche Vergütung für die Bilder / Röntgenbilder und die
übertragenen Nutzungsrechte.
