Einwilligung in die Bildverarbeitung für die eigenen Kinder
===========================================================

Um die Funktionen von „skoliosekinder" optimal nutzen zu können,
benötigen wir Bilder vom entkleideten Rücken ihres Kindes in
verschiedenen Positionen sowie Röntgenbilder der Wirbelsäule.
„skoliosekinder" speichert, verarbeitet und vergleicht diese Aufnahmen,
um Informationen über die Skoliose zu erhalten und anschaulich
darzustellen. Die Bilder werden dazu entweder von Ihnen selbst, ihrem
Kind oder von einem Mitarbeiter von skoliosekinder.de bearbeitet
(beschnitten, Einzeichnen bestimmter Messpunkte) und einem maschinellen
Auswertungsalgorithmus unterzogen. Das hilft dem behandelnden Arzt oder
der behandelnder Ärztin, ihrem Kind schneller zu helfen. Wir bitten zu
berücksichtigen, dass derzeit die maschinelle Auswertung noch in einem
experimentellen Stadium ist, so dass aus manchen Messdaten
möglicherweise noch keine medizinisch relevanten Schlüsse gezogen werden
können.

Die Aufnahmen werden zur Verbesserung der technischen Auswertung genutzt
(Training der Algorithmen). Mitarbeiter von skoliosekinder.de behandeln
dabei die Bilder vertraulich.

Diese Erlaubnis kann jederzeit ohne Angabe von Gründen für die Zukunft
zurückgenommen werden. Sie können den Widerruf innerhalb der
„skoliosekinder"-Web-App vornehmen.

Mit Akzeptieren willigen Sie ein, dass die hochgeladenen Bilder und
Röntgenbilder durch skoliosekinder.de gespeichert und verarbeitet
werden. Die Speicherung erfolgt dabei mit Bezug zu den persönlichen
Daten ihres Kindes. Die Verarbeitung erfolgt im Sinne des
Algorithmen-Trainings zumindest mit Bezug auf dessen Krankheitsverlauf,
dabei jedoch anonymisiert in Bezug auf seine persönlichen Daten.

Die Bilder dürfen dabei auch anonymisiert für Veröffentlichungen der
skoliosekinder.de verwendet werden (z.B. zum Zweck der
Programmdemonstration oder in wissenschaftlichen Publikationen).
Anonymisierung heißt in diesem Fall die Entfernung schriftlicher
Hinweise auf die Person (Dateinamen, Bezug zum Datensatz). Das heißt,
dass die Person auf dem Bild in der Regel nicht erkennbar ist. Es kann
im Einzelfall jedoch nicht ausgeschlossen werden, dass manche Menschen
ihr Kind aufgrund individueller Merkmale wiedererkennen können. Das
Löschen dieser Bilder ist dann nicht mehr möglich.

Sie übertragen mit dieser Einwilligung das sogenannte einfache
Nutzungsrecht für alle mit der skoliosekinder-Web-App erstellten Bilder
oder hochgeladenen Bilder bzw. Röntgenbilder an skoliosekinder.de. Dies
schließt alle Verwertungsrechte (Vervielfältigung, Verbreitung,
Bearbeitung) in gedruckter und elektronischer Form sowie das Recht der
öffentlichen Zugänglichmachung und etwaiger zukünftiger elektronischer
Verwertung ein. Sie verzichten ausdrücklich auf eine Vergütung bzw.
nachträgliche Vergütung für die Bilder / Röntgenbilder und die
übertragenen Nutzungsrechte.
