Übertragung der Nutzungsrechte von hochgeladenen Bilddaten
==========================================================

Um die Funktionen von „skoliosekinder" optimal nutzen zu können,
benötigen wir Bilder und Röntgenbilder Ihres Patienten. Insbesondere
mithilfe der Röntgenbilder können wir Messverläufe an den klinischen
Fotos gut mit dem „echten" Skolioseverlauf korrelieren. Wir bitten zu
berücksichtigen, dass derzeit die maschinelle Auswertung noch in einem
experimentellen Stadium ist, so dass aus manchen Messdaten
möglicherweise noch keine medizinisch relevanten Schlüsse gezogen werden
können.

Diese Erlaubnis kann jederzeit ohne Angabe von Gründen für die Zukunft
zurückgenommen werden. Sie können den Widerruf innerhalb der
„skoliosekinder"-Web-App vornehmen.

Mit Akzeptieren willigen Sie ein, dass die hochgeladenen Bilder und
Röntgenbilder ihres Patienten durch skoliosekinder.de gespeichert und
verarbeitet werden dürfen. Skoliosekinder.de übernimmt die Einholung des
Einverständnisses vom Patienten bzw. gesetzlichen Vertreter. Die
Speicherung erfolgt dabei mit Bezug zu den persönlichen Daten des
Patienten. Die Verarbeitung erfolgt im Sinne des Algorithmen-Trainings
zumindest mit Bezug auf dessen Krankheitsverlauf, dabei jedoch
anonymisiert in Bezug auf seine persönlichen Daten.

Die Bilder dürfen dabei auch anonymisiert für Veröffentlichungen der
skoliosekinder.de verwendet werden (z.B. zum Zweck der
Programmdemonstration oder in wissenschaftlichen Publikationen).

Sie übertragen mit dieser Einwilligung das sogenannte einfache
Nutzungsrecht für alle mit der skoliosekinder-Web-App erstellten Bilder
oder hochgeladenen Bilder bzw. Röntgenbilder an skoliosekinder.de. Dies
schließt alle Verwertungsrechte (Vervielfältigung, Verbreitung,
Bearbeitung) in gedruckter und elektronischer Form sowie das Recht der
öffentlichen Zugänglichmachung und etwaiger zukünftiger elektronischer
Verwertung ein. Sie verzichten ausdrücklich auf eine Vergütung bzw.
nachträgliche Vergütung für die Bilder / Röntgenbilder und die
übertragenen Nutzungsrechte.
