Bedingungen für das Benutzen von Diskussionsräumen
==================================================

Für das Anlegen und Führen von Fall-Diskussionen ist es unerlässlich,
dass eine Erklärungabgeben wird, dass die im System gespeicherten Daten
(Personen- und Bilddaten) mit Dritten geteilt werden dürfen. Sie stimmen
damit zu, dass die im Diskussionsraum beteiligten oben benannten
Personen Zugriff auf diese Bilder etc. haben. Der Zugriff auf die Bilder
besteht nur solange der Diskussionsraum besteht.

Sie sind jederzeit berechtigt, ohne Angabe von Gründen, von Ihrem
Widerspruchsrecht Gebrauch zu machen und die erteilten Einwilligungen
mit Wirkung für die Zukunft abzuändern oder gänzlich zu widerrufen. Die
bis zu diesem Zeitpunkt getätigten Äußerungen können jedoch im Sinne
eines Protokolls von den bisherigen Teilnehmern gespeichert werden.

Sie willigen mit Akzeptieren ein, die obige Erklärung zur
Datenweitergabe an Dritte gelesen, verstanden und akzeptiert zu haben.
Die oben benannten Personen dürfen Zugriff auf Ihre Gesundheitsdaten
oder die Gesundheitsdaten Ihres Kindes im Rahmen der Fall-Diskussion in
der „skoliosekinder"-Web-App haben und bekommen eine Einladung zum
Fall-Diskussionsraum.

Die geführten Diskussionen haben keinen rechtlich verbindlichen
Charakter. Skoliosekinder.de übernimmt für die dort ausgesprochenen
Empfehlungen keine Gewähr -- insbesondere auch nicht für die Richtigkeit
der medizinischen Empfehlungen. Die dort getätigten Äußerungen haben
nicht den Status einer medizinischen Dokumentation und können nicht zur
Durchsetzung etwaiger Ansprüche verwendet werden.

Die Nutzer verpflichten sich zur Einhaltung der guten Sitten. Es sollen
jegliche beleidigende, rassistische oder sexistische Äußerungen oder
Äußerungen, die das Kindswohl gefährden, unterbleiben. Skoliosekinder.de
behält sich vor, Zuwiderhandlungen mit einem Nutzerausschluss und ggf.
polizeilich anzuzeigen.
