Vertraulichkeitserklärung
=========================

Ich, der Informationsnehmer, verpflichte mich gegenüber der
skoliosekinder.de sowie den mir zugänglichen Daten innerhalb der
„skoliosekinder"-Web-App auf Verschwiegenheit bezüglich der
nachstehenden Regelungen:

1. Vertrauliche Informationen
-----------------------------

1\. Sämtliche durch die Nutzer und/oder „skoliosekinder"-Web-App zur
Verfügung gestellten oder noch zu stellenden Informationen (Dateien und
Unterlagen) sind streng vertraulich. Dies gilt in besonderem Maße für
Patientendaten, soweit diese dem Informationsnehmer zur Kenntnis
gelangen; ein Herunterladen und/oder Verbreiten von jeglichen
Patientendaten ist nicht gestattet. Die einschlägigen
datenschutzrechtlichen Vorschriften sind zu beachten.

2\. Die Informationen gelten dann nicht als vertrauliche Informationen,
wenn und sobald sie:

-   öffentlich zugänglich und/oder bekannt werden (ausgenommen den Fall,
    dass dies auf einer unmittelbar oder mittelbar durch den
    Informationsnehmer unter Verstoß gegen die Bedingungen dieser
    Vertraulichkeitserklärung erfolgten Bekanntgabe beruht) oder

-   dem Informationsnehmer nachweislich bereits bekannt waren.

2. Verbot der Weitergabe von vertraulichen Informationen
--------------------------------------------------------

Die Weitergabe von vertraulichen Informationen, Dateien und Unterlagen
im Sinne des Absatzes 1 (1) durch den Informationsnehmer ist nicht
zulässig. Die Vertraulichkeitsverpflichtungen aus dieser Erklärung
finden keine Anwendung, wenn und soweit bestimmte Informationen aufgrund
einer gesetzlichen Bestimmung, eines gerichtlichen Urteils oder
Beschlusses oder einer behördlichen Verfügung offenzulegen sind.

3. Nutzung von Information für eigene Zwecke
--------------------------------------------

Dem Informationsnehmer ist es untersagt, vertrauliche Informationen im
Sinne des Absatzes 1 (1) für eigene Zwecke oder für Zwecke Dritter zu
nutzen. Dies gilt ausdrücklich nicht für die Pflichten, die sich durch
die Informationsverarbeitung im Rahmen der Ausübung eines Heilberufs
ergeben. Zu beachten ist hierbei jedoch, dass einer freien
Informationsweitergabe durch den Betroffenen explizit zugestimmt werden
muss. Skoliosekinder.de organisiert diese Informationsweitergabe
innerhalb der Diskussionsräume. Haben Sie Zutritt zu diesen
Diskussionsräumen, dann können sie davon ausgehen, dass der
Informationsgeber (Patient oder gesetzlicher Vertreter) Ihrer
Kenntnisnahme zugestimmt hat.

4. Rückgabe ausgehändigter Dokumente, Löschung von Dateien
----------------------------------------------------------

Der Informationsnehmer verpflichtet sich vorsorglich für den Fall, dass
er im Rahmen des Peer-Review-Verfahrens, gleich aus welchem Grund,
Unterlagen und/oder Dateien im Sinne von Absatz 1 (1) erhalten hat,
spätestens innerhalb von zwei Wochen nach Beendigung des jeweiligen
Peer-Review-Verfahrens diese Unterlagen vollständig zurückzugeben und
erhaltene Dateien zu löschen. Die Rückgabepflicht gilt als erfüllt, wenn
die Unterlagen bzw. Dateien vollständig vernichtet wurden und der
Informationsnehmer dieses schriftlich bestätigt.

5. Informationsnehmer, die nicht der Verschwiegenheitspflicht unterliegen
-------------------------------------------------------------------------

Soweit es sich bei den vertraulichen Informationen im Sinne von Absatz 1
(1) um Patientendaten handelt, dürfen diese nur dann von dem
Informationsnehmer eingesehen werden,

-   wenn es sich um eine Person handelt, die der
    Verschwiegenheitspflicht nach § 203 StGB unterliegt oder

-   als Mitarbeiter der skoliosekinder.de handelt.

Ist das nicht der Fall, so ist eine Einsichtnahme in Patientendaten
durch diesen Informationsnehmer unzulässig. Für diesen Fall bestätigt
dieser Informationsnehmer mit Unterzeichnung der vorliegenden Erklärung,
dass er im Rahmen seiner Peer-Review-Tätigkeit keinen Einblick in die
Patientendaten nimmt.

Sie willigen mit Akzeptieren ein, die obige Vertraulichkeitserklärung
gelesen, verstanden und akzeptiert zu haben. Zuwiderhandlungen der
Verschwiegenheit können straf- und/oder zivilrechtliche Konsequenzen
nach sich ziehen.
